# LR6
Лабораторная работа №6
Отчёт по Лабораторной работе №6

Тема: Система контроля версий

Цель: Изучение базовых возможностей системы управления версиями, работа с Git API, локальным и удалённым репозиторием.

1. Создан аккаунт на GitHub.
2. Сделана копия (Fork) репозитория с исходного репозитория по адресу: (https://github.com/Kurtyanik/LR6).

3. Установлен Git с официального сайта: (https://git-scm.com/).

4. Настроен Git, добавлено имя пользователя и email:

git config --global user.name "4441 Pavlov DS"
git config --global user.email "danya.pavlov.03@mail.ru"

1.jpg

5. Личный удалённый репозиторий был клонирован на компьютер:

git clone https://github.com/Danielpavlov1/LR6



6. Новый файл был добавлен через интерфейс GitHub, изменения подтянуты в локальный репозиторий:

git pull


7. Получена история операций для каждой из веток:

git log --oneline



8. Последние изменения просмотрены с помощью команды:

git log -p -1



9. Ветка с изменениями была слита в ветку master:

git checkout -b new_branch
git add .
git commit -m "Add 1 change"
git checkout master
git merge new_branch











9. Побочная ветка удалена после успешного слияния:

git branch -d new_branch



10. Сделаны несколько изменений и зафиксированы с комментариями:

git add .
git commit -m "Add 2 change"




12. Выбран нужный коммит, выполнен откат:

git log --oneline
git revert 7bf633e




13. Создана отдельная ветка для оформления отчёта:

git checkout -b rep



14. Отчёт оформлен в файле README.md с использованием markdown синтаксиса, cкриншоты консоли и сторонних программ добавлены в отдельную папку screen.
15. Получена история операций с сокращённым хэшем, датой, именем автора и комментарием:

git log --pretty=format:"%h - %ad - %an - %s" --date=short



16. Локальные изменения отправлены в удалённый репозиторий на GitHub:

git push origin rep

Вывод:
В процессе работы я освоила базовые команды и операции в Git, включая commit, merge, checkout, pull, push, а также управление ветками и разрешение конфликтов. Получила опыт синхронизации локального и удаленного репозиториев на GitHub и создания отчетов в Markdown.

